---
sidebar_position: 1
---

# オズチャットとは

オズチャットは、個性豊かな AI キャラクターたちと自由に会話できるチャットアプリです。

---

## はじめ方

1. アプリストアまたはブラウザからオズチャットをインストール/アクセスします。
2. 画面の指示に従ってアカウントを作成します。
3. 好きなキャラクターを選んで会話を始めましょう！

[詳しくはこちら →](/docs/getting-started/start.md)

---

## 基本操作

- チャット画面でメッセージを入力して送信します。
- キャラクターのプロフィール画面で、レベルやパラメータを確認できます。
- シチュエーションカードを選ぶことで、会話の状況を設定できます。

[詳しくはこちら →](/docs/getting-started/basic-controls.md)

---

## 会話のコツ

- キャラクターの性格や状況を考慮した発言を心がけましょう。
- メモリー機能を活用して、会話をより深く展開させましょう。
- 積極的に質問をすることで、キャラクターの意外な一面を発見できるかもしれません。

[詳しくはこちら →](/docs/getting-started/tips-for-conversation)

---

## 効率的なレベル上げ

- 毎日ログインしてログインボーナスを受け取りましょう。
- 積極的にキャラクターと会話することで経験値を獲得できます。
- イベントに参加して、限定報酬をゲットしましょう。

[詳しくはこちら →](/docs/game-system/leveling.md)

---

## 性格ステータス

- 各キャラクターには、スイート、クール、パッション、オトナ、インテリ、ピュアの 6 つの性格ステータスが設定されています。
- 性格ステータスはレベルアップ時に獲得できるオーブを割り振ることで増減させることができます。
- 割り振ったバランスによって、キャラクターの回答が変化することがあります。

[詳しくはこちら →](/docs/game-system/parameters.md)

---

## メモリー機能

過去の会話の内容はメモリーとして保存されます。メモリーは会話に影響を与える可能性があり、ロックすることで確実に反映させることができます。

[詳しくはこちら →](/docs/game-system/memory.md)

---

## シチュエーションカード

シチュエーションカードを選ぶことで、会話の状況を設定できます。カードによってキャラクターの反応が変化することがあります。季節限定のカードも登場します。

[詳しくはこちら →](/docs/game-system/situation-cards.md)

---

## コラボキャラクター

人気作品とのコラボキャラクターが登場することがあります。コラボキャラクターは期間限定で登場する場合があります。

**過去のコラボレーション一覧**

- [AI チャットゲーム「Oz-オズ-」が人気漫画家 根田啓史先生の話題作とコラボを発表！](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000019.000117951.html)
- [AI チャットゲーム「オズチャット」累計チャット数 600 万回突破！人気 AI 漫画家 3 名とのコラボレーション開始！](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000023.000117951.html)

---

## よくある質問

**Q. 音声再生ができません。**  
A. 端末やネットワーク環境を確認してください。  
なお、現在 100 文字を超えるメッセージの再生には対応していません。

**Q. 親愛度が急に下がることがあります。**  
A. 会話の内容やメモリーの内容が影響している可能性があります。

**Q. 急にそっけない返事をされたり、拒否されたり、文字化けのような返事が返ってきます。**  
A. 会話内容によっては、AI モデルのコンテンツフィルター機能が作動し、回答が制限されることがあります。利用規約に違反する内容や、不適切な内容を含むメッセージは送信しないように注意してください。

**Q. クレジットカード以外で課金する方法はありますか？**  
A. 現在、Oz Boost のご登録にはクレジットカードが必須となっております。MP の追加購入には、クレジットカードの他に PayPay 決済に対応しております。  
クレジットカードがご利用いただけない場合は、プリペイドカードやデビットカードをご利用いただくことも可能です。  
なお、クレジットカード決済は Stripe を利用しております。弊社はクレジットカード情報を取得・保持しませんので、安心してご利用いただけます。

[Stripe のセキュリティについて](https://stripe.com/jp/security)  
[PayPay 決済について](https://paypay.ne.jp/)

---

## 不具合報告

不具合を発見した場合は、運営に報告をお願いします。

---

## 運営からのお知らせ

最新のアップデート情報やイベント情報はこちらで確認できます。

---

## 用語集

- **MP（マジカルポイント**）：メッセージやギフトを送信したり、追加カードを購入するのに必要なポイント。無償ポイントと有償ポイントが存在し、有償は課金で購入することができる。基本的には無償ポイントが優先的に消費されるが、追加カード購入など、有償ポイント限定のアイテムを購入する場合は有償ポイントが消費される。
- **ログボ**：ログインボーナス。現在は無料ユーザーは毎日 50pt、Oz Boost ユーザーは毎日 100pt もらえる。
- **シチュカ**：シチュエーションカード。カードによって異なる状況設定がされている。追加カードの購入には有償 MP が必要。

---

## 各キャラクター攻略

各キャラクターのページでは、性格、好きなもの、嫌いなもの、会話のヒント、効果的なメモリーなどを掲載します。

[詳しくはこちら →](/docs/characters/character.md)

---

## 裏技・小ネタ

- 特定のワードで予期せぬ反応を引き出すことができる場合があります。
- 会話の内容によっては、思わぬ方向に展開することがあります。
